いただきまーす
我开动了
美味しい
好吃吗？
うん　ママのカレー最高
嗯 我喜欢妈妈做的咖喱了
そう　リンゴは本当にカレーが好きなのね
是吗 苹果真的很喜欢咖喱呢
うん　あたしカレー大好き
嗯 我最喜欢吃咖喱了
リンゴ
苹果
くすぐったい
好痒哦
そんなにゲットしたら食べられねよ
这样子就不能好好吃饭了
ママ　どうしたの
妈妈 怎么了？
ううん　なんでもない
嗯 什么事都没有
ただママ嬉しくて
只是妈妈太高兴了
変なの
真奇怪
はは　狡いぞ
哈哈 真狡猾
ママはリンゴを独り占めするつもりだな
妈妈你是想将苹果一个人独占吧
よし　パパもぎゅっとしちゃうぞ
好 爸爸也要紧紧地抱着苹果
パパ
爸爸
リンゴはパパとママの大切な大切な宝ものだ
苹果是爸爸和妈妈最重要最重要的宝物哟
これからもずっとこうして家族一緒でいいよな
这以后也能够一直一家人在一起就好了
うん　リンゴ　パパもママもカレーも大好き
嗯 苹果最喜欢爸爸和妈妈还有咖喱
大切な人と食べるカレーは幸せな味がする
跟重要的人一起吃的咖喱会有幸福的味道
くるくる回る
咕噜咕噜 旋转
君の瞳探して回る
旋转着寻找你的眼瞳
駅のホーム
在车站的月台
響くファンファーレ
响起的吹奏乐
ガラガラ音を立てる街
回响着空荡的声音的街道
とりあえず耳を貸してみたの
总之请你借我耳朵
もうすぐ消えるはずの世界に
对着马上要消失的世界说一句
ごめんね
对不起
もう二度と会えないようなそんな気がして
感觉再也见不到你了
運命が笑う
命运在笑着
臨界点突破してんだ
突破临界点吧
限界なら既に去って
界限已经被去除
絶対的支配だって
就连绝对的支配也
崩壊
崩坏
終末理論は机上の空論でしかないって
所谓的末日理论也不过是一纸空文
ゼロとイチの世界線の果てから
从0与1的世界线的尽头开始
叫ぶよ
呼喊
もうすぐ君が会いにくるような気がして
感觉马上就能见到你了
僕は目を閉じるよ
所以我闭上了双眼
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 xHunter
翻译：英英 校对：凌可乐
时间轴：绯桜闲   压制：笑眯咪
よし　出来た
好了 完成了
いただきまーす
我开动了
嫌だ　もうこんな時間
糟了 已经这么晚了？
ママ今日は大事な会議があるから
妈妈今天有很重要的会要开
夜は先に食べて頂戴ね
所以晚上你先一个人吃晚饭吧
ママ　今日は二十日だよ
妈妈 今天是20号啊
うん　分かってる
嗯 我知道
ママは外でカレー食べてくるから
妈妈会在外面吃咖喱的了
悪いけど　リンゴもお友達と外で食べてくれる
不好意思 苹果也在外面和朋友一起吃咖喱吧
ママ
妈妈
もう　何
真是的 又怎么了
カーラーついてる
卷发卷 还没摘下来
あら　嫌だ
啊拉 真是的
もう
真麻烦
毎月二十日はカレーの日
每个月的20号是咖喱之日
それが我が家のルールだ
这是我们家的规矩
でも今日は特別
不过今天是特别的
だって　あたしが作ったカレーを初めて彼に食べてもらう日だから
因为 今天是我做咖喱给他吃的日子
愛を込めた特製カレーを作らなきゃ
要做出充满爱意的特制咖喱
彼の嫌いな人参は擦り落として
将他不喜欢的胡萝卜剔除掉
大好きなジャガイモはたっぷりと
然后再满满地放入他最喜欢的土豆
そして秘密な隠し味はリンゴのジャム
然后再加上苹果的果酱作为秘密调料
見た目はちょっと悪いけど
虽然卖相不怎么好
そんなことは気にしない
这种事情不用在意
きっと喜んでくれるはず
他肯定会很喜欢的
だって　彼とあたしは運命で繋がれているのだから
因为 我已经和他被命运的红线连起来了
生存戦略
生存战略
Welcome to Rock'n Roll Night
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll Man
We're just a Rock'n Roll BAND
俺たちは道なりに　歩き続けてきた
我们沿着自己的路 一路走来
標識だらけの道を飛ばし続けていく
在充满标记的道路上飞驰着
幾つもの町を抜け　歌い続けてきた
穿越无数城镇 一路高歌
腑抜け野郎共を煽り続けていく
煽动不争气的家伙一路走来
長い長い冬が溶けても風が吹く
漫长的冬天已成过去 风从不停息
今も今も激しく風が吹く
时至今日 烈风仍未停息
きっと何物にも成れないお前たちに告げる
我有话要告诉你们这群将来一定会一事无成的家伙们
ピングドラムを手に入れるのだ
去得到企鹅罐吧
こんな大掛かりなイリュージョンで悪戯するのはもうやめようひまり
这样大规模的幻觉恶作剧也给我适可而止吧
だって　生存戦略とかピングドラムとか馬鹿見えてるよ
而且 说什么生存战略啊 企鹅罐什么的只是把我们当成笨蛋来耍吧
一人きりで家に居るのが辛いからせ　こんなイリュージョンで遊んでたら
我知道你一个人在家孤零零很不好受 但是用这样的幻觉来玩的话
社会復帰出来なくなっちゃうよ
将来就不能回归社会了哦
もう　終りにしよう　ひまり
够了 就这样完结吧 阳球
つまり　貴様らまだわらわの存在を信じられぬと申すか
也就是说 你们还是不相信吾等的存在么
よく出来たイリュージョンだけどな
仅仅是幻觉的话 那还真是做的不错呢
フー　下等生物にも猜疑心はあるというわけか
哼 这就是所谓的下等生物都有很重的疑心么
ならば　信じさせてやろう
那样的话 我就证明给你看吧
これ以上ないという方法でな
用你们从没见过的方法
いまより　これを飲む
现在 我要喝掉这个
貴様らの妹は牛乳が飲めなかったはずだな
你们的妹妹是是不喝牛奶的吧
そうですけど
是这样没错…
いいか　よく見ろ　　どうだ
那么 看好了  怎么样
どうだ　これで信じたか
怎么样 这样你就相信了吧
凄いじゃないか　ひまり
真厉害啊 阳球
僕たちに内緒で練習して来たんだね
一定是瞒着我们练习过了吧
これでカルシウムは大丈夫だな
这样就能保证钙的吸收了呢
マー　イリュージョン終わり終わり
嘛 幻觉完结了
信じないのか
还不相信吗
うん
嗯
ならば致し方ない
那样的话 没办法了
貴様らもう一度あの悪夢を見るがよい
再让你们看一次那个噩梦好了
ひまり
阳球
息してない
没有呼吸了
やっぱり帽子は生きてるんだ
果然是因为帽子才复活的吗
帽子がないとひまりが死んちゃうんだ
脱离了帽子阳球就不能活下去了
己の立場が理解出来たか
现在你们理解自己的立场了吗?
そ　そんな
怎 怎么可能
なんかそんなやり方で僕たちを脅かして無理強い売って酷くねねね
但是用这样的方法威胁我们不是很过分吗……
生存戦略　しましょうか
那么开始生存战略吧
行っちゃたね
走掉了呢
ああ
是啊
よし　留守のようだな
很好 看来是没有人在呢
兄貴　それ
哥哥 那个是…
悔しいが
真不甘心啊
あいつの言う通りだ
跟那家伙说的一样
例えどんなにやばいことだろうと
不管事怎么样的坏事
ひまりの命を救えるのなら
只要能救活阳球的话
俺たちはやるしかないんだ
我们就只能这么做了
後は何処までの覚悟俺たちがするかというだけだ
之后就只是为了我们能做到什么程度做好觉悟而已
ひまりのために
为了阳球
アア　何疊くらいあるんだろう
(畳:日本计算面积的单位 以一块榻榻米的面积为一畳 一畳大概是1.62平方米
啊啊 这里 有多大啊
ほら　さっさと片づけるぞ
别管了 快点收拾掉吧
なんか　本当に泥棒っぽいよね
总觉得 有种真正的小偷的感觉呢
ここにピングドラムがあれば　そうなるだろうな
如果这里有企鹅罐的话 我们就会成为小偷吧
カレーの日
咖喱之日
何だろう
是什么来的
今日じゃなんだ
不就是今天么
ねね
呐 呐
この間のイケメン君の続報聞きたい
之前说过的那个帅哥的后续 想听么?
なにそれ　聞きたい　聞きたい
什么什么 想听 想听啊
塾の友達に聞いたんだけど
虽然是听补习班的朋友说的
あの子は久宝阿佐美の元彼なんだって
听说那个帅哥是久宝阿佐美前男友哦
久宝阿佐美
久宝阿佐美?
嫌だ　知らないの
什么 原来你不知道啊
シックスティーンって言う雑誌の
那个叫做sixteen的杂志的
あのモデルの
那个模特
ええ　凄くない
对 很厉害吧
でもこっからがいいんだわ
不过那已经是过去了
彼　久宝阿佐美のこと超あっさりふっちゃたんだって
听说他把久保阿佐美狠狠地甩了
顔だけの女は詰まらね
"只靠脸的女人真没意思"
ジャガイモ　人参　セロリ 　豚肉
土豆 胡萝卜 芹菜 猪肉
それちょっとカッコいいかも
那稍微有点帅啊
やっばここはまずいよ
果然在这里找有点糟糕啊
ピングドラムがあの女の私物なら
如果企鹅罐是那个女孩的私人物品的话
ここにある確率が一番高いだろう
很可能就在这里面
でも　女の子の部屋に　可哀相じゃないか
但是 在女孩子的房间里面乱找 不是很可怜吗
可哀相
可怜?
あいつは多蕗地の床したに入り込んで
那家伙潜进多蕗地床下底
盗聴までしていやがった
甚至还偷听他的房间
完全の変態　ストーカー女だぞ
她可是个完全的变态 还是个跟踪狂哦
可哀相もくそもあるか
这样你也认为她可怜吗?
だけど
但是
お前ができないなら
如果你做不到的话
俺がやる
就由我来做
マー　いいさ
嘛 好了
お前の良心って奴はひまりのためにとっておけ
你的良心就为了阳球保留下来好了
これ
就是这个
ねね　兄貴
那个 大哥
うん
嗯?
ピングドラムって何なんだろうね
企鹅罐到底是什么啊
こうして　当てもなく探し回って　見つかるものなのかな
就这样毫无头绪地到处找 真的能找到么
さーな
谁知到
しゃべてないで　手を動かせ
废话少说开始动手去找吧
まだ台所は未調査だ
还有厨房还没找呢
そういうことじゃなくて
不是这个问题
ああ　分かってるよ
啊 我知道的
お前はこういう汚れ仕事がしたくないんだろう
你是不想做这种肮脏的事情吧
これも外れか
这个也不是啊
嫌なら　手を出さなくてもいい
那么讨厌的话 你不来找也可以
ただし　ピングドラムを見つけてひまりを救うのはこの俺ってことになるけどな
但是 如果找到企鹅罐救回阳球的话 就只有本大爷的功劳了
分かったよ　やればいいんでしょ　やれば
我明白了 我找 我找就行了吧
ただいまー
我回来了
カレー　カレー
咖喱 咖喱
今日は楽しいカレーの日
今天是开心的咖喱之日
どうしよう
怎么办
シー　いい機会だ
嘘 这个是好机会
あの女一人だと安心して
只有那个女孩一个人在 放心吧
何か襤褸を出すかもしれない
可能会暴露出什么破绽
人類の歴史の中で
在人类的历史之中
人が初めて作った料理はカレーだったんじゃないかと思う
我觉得咖喱大概就是人最初做出来的料理
それに作ったのはきっと女の子
而且肯定是由女孩子做出来得
大好きな人に食べてもらうために
为了让最喜欢的人能吃到
美味しいねって微笑んでもらうために
让他边微笑着对你说"很好吃呢"
火を起し
生火
道具を作り
制作料理的道具
材料を用意して
准备材料
だからカレーは幸せな味がする
所以咖喱有着幸福的味道
煮こんでも硬くならないように
为了煮久也不会变硬
擦り寄ろしたリンゴでお肉を漬け込むのが我が家の秘伝
加入切碎的苹果去腌制肉是我们家的秘密食谱
ルートは別に　くみにもよく炒めたら
程序其实也没什么特别的把材料一起炒了然后
他の具材を入れてやる
将其他的食材放进去
お鍋の煮える音が好き
我喜欢煮沸后汤锅发出的声音
美味しくなろう　あの人を喜ばせてあげようってあげまし合う具材たちの囁き
"变得美味吧" 为了让那个人高兴 我向着汤锅里正在煮的食材小声地说着
丁度子守歌合間に
就像唱着摇篮曲的母亲
御母さんが赤ちゃんに語りかけるように
与婴孩的轻语一样
大好き　いつまでもずっとに一緒にいようねって
"最喜欢你了" "能够永远都在一起就好了呢"地说着
だから　カレーは大好きな人とずっとずっと傍に居たいって思える人と食べなきゃいけない
所以 咖喱是为了让最喜欢的人一直在身边给他做的
それがルール
这就是规则
荻野目家
荻野目苹果十一岁
在咖喱之日那天，多蕗非常耀眼，从那时起我的命运就被注定了
荻野目家
荻野目苹果十一岁
在咖喱之日那天，多蕗非常耀眼，从那时起我的命运就被注定了
遠慮せず　沢山食べていて頂戴ね
不要客气 请你多吃点吧
はい　ありがとうございます
好 太谢谢你了
桂樹君も高校卒業か
桂樹君也已经高中毕业了呢
月日の経つのは早いものね
光阴似箭啊
いつも美味しいですね
跟平常一样很美味呢
マア　ありがとう
嘛 谢谢了
実は我が家の秘伝があるのよ
其实使用了我们家里的秘密食谱做出来的呢
ね　リンゴ
呐 苹果
そう　だから　カレーは
对 所以 咖喱是
よし　出来た
很好 做成了
いいな　カレーか
真好啊 是咖喱啊
美味しい
好吃
馬鹿　腹の虫自分でコントロールしろう
笨蛋 让肚子里的虫安分点
無茶な
别强人所难
わ　こっち来るよ
不好 往这边来了
これでまた一歩プロジェクトが進行したわ
这样就还差一步计划就圆满了
心配しなくても大丈夫全ては運命の通りに進んでいる
不用担心 全部都跟命运所示一样进行着
運命
命运
なー　先から何か匂うんかね
呐 刚才就一直有一股气味
匂う
气味?
ああ　何と言うか　外国っぽい
对 怎么说好呢 外国风的味道
この匂いはカレーですか
这个味道是咖喱啊?
でも　どうして地下鉄で
不过 为什么在地铁里
それにしても　カレー何か作って何処に持って行くつもりなんだろう
话说回来 做了那个类似咖喱的东西打算要到哪里去呢
ただのカレーじゃないかもしれないぞ
可能并不是普通的咖喱而已
例えば　スパイスの配合が何かの暗号になってるとか
有可能调味料的配合是暗号
或いは　あのカレーそのものがピングドラムである可能性もすっと切てない
或者 那个咖喱里面有着企鹅罐 这样的可能性也是有的呢
そうかな
是那样吗
どう見ても普通のカレーにしか見えないけどな
怎么看都只是普通的咖喱而已
ね　兄貴　もしかして　この道
呐 大哥 难道说 照着这个方向
ああ　あの女
是啊 那个女孩
目的は多蕗家だ
目的地是多蕗的家
はい
来了
あれ　リンゴちゃん
咦 是苹果酱
いらっしゃい
欢迎
あの　これ
那个 这个给你
今日はカレーの日だから　一緒に食べようと思って
今天是咖喱之日 所以想和你一起吃
美味しい　お料理上手なんだね　きっといいお嫁さんになるな
真好吃 料理的技术真好啊 将来你一定能成为一个好妻子的
そんな　カレーぐらい
怎么会 只是咖喱而已
ああ　あの　今度の野鳥の観察会　あたしお弁当持っていきます
啊 那个 这次的野鸟观察会 我会带着便当去的
本当　それりゃ楽しみだな
真的吗？ 那真是令人期待啊
でも　いいの
不过 没问题吗？
塾もあるし　大変じゃない
那天还要去补习班吧 不会很辛苦么？
全然
完全没问题
あたし多蕗さんのためなら　何だって
我为了多蕗老师的话
リンゴちゃん
苹果酱
多蕗さん
多蕗老师
御帰り　多蕗君
欢迎回来 多蕗君
あら
啊拉
あの多蕗に女がいるとは　意外だったな
那个多蕗居然有女朋友 真是意外呢
ストーカーと本命の彼女鉢合わせだ
跟踪狂和真正的女朋友碰面了
修羅場か
修罗场呢
はい　どうぞ
给 请用
ありがとうございます
谢谢
災厄
杯具啊
多蕗君の学校の生徒さんよね
你是多蕗君的学校的学生吧
御免なさいね　まだ彼帰ってきてないのよ
对不起呢 他现在还没回来
そうなんですか
原来是这样啊…
ああ　今お夕飯を作っていてね
啊啊 现在正在做晚饭
カレーなんだけど　よかったら　一緒にいかが
虽然只是咖喱 不嫌弃的话 一起吃吧?
カレー
咖喱
そう　今日はカレーの日だらかって彼が
是的 "因为今天是咖喱之日啊"他是这么说的
変よね　子供みたい
很奇怪吧 跟小孩子一样
あなたなんかに分かるはずない
你不可能会明白的
私と多蕗さんの運命は
我和多蕗老师的命运
今度こそきっと多蕗君ね
这次肯定是多蕗君了呢
お帰りなさい
欢迎回家
ただいま
我回来了
どうしよう
怎么办啊
これじゃ計画が台無しに
这样我的计划就全泡汤了
今日多蕗さんが食べるのは私のカレー
今天多蕗老师要吃的是我的咖喱
だめよ　やらなきゃ
不行啊 必须要给他
今日はカレーの日
今天是咖喱之日
うちは男子高だけど
我的学校是男校
ア　これ頼まれてたヨーグルト
啊 这是你要的酸奶
これでよかったかな
这要就齐了吧?
いまよ　リンゴ
就是现在 苹果
勇気を出して
拿出勇气
ああ　これで大丈夫よ
啊啊 这样就没问题了
ありがとう
谢谢
ありがとう　多蕗君
谢谢 多蕗君
いいよ　いいよ
不用客气 不用客气
御免ね　お待たせしちゃっ
对不起呢 让你久等…
あら
啊拉
Fabulous mas
とにかく運命の通りに渡ったんだから
总之变成跟命运所示的一样了
多蕗さんが食べるのは私のカレー
多蕗吃到的是我的咖喱
だから　大丈夫
所以 没问题
あんな女なんて　私たちの絆に比べたら
那样的女人 怎么能比得上我们之间的羁绊
そう　全ては計画通り順調
很好 一切都按照计划顺利进行
なんの問題も
没有任何问题
この泥棒猫
这个偷腥猫
もう　信じられない
真是的 难以置信
お兄ちゃんたちまた学校サボったらしいわよ
你们的哥哥好像又翘课了
今日は二人ども御飯抜きの刑かな
今天两个都没饭吃
三ちゃん
小三
やません　拾いぐみは
不能这样 不要在地上捡东西吃
猫さんもだめ　仲よくしなきゃ
猫先生也停手吧 不好好相处的话
危ない
危险
あのう　御免なさい
那个 对不起
ひまり　怒ってるよね
阳球 肯定生气吧
だろうな
大概是吧
荻野目リンゴの尾行には失敗するし
跟踪荻野目苹果也以失败告终
ピングドラムの手掛かりもなし
企鹅罐还是还无头绪
そのうえ　ひまりに怒られるか
更糟的是 把阳球给惹怒了
兄貴
大哥
出さないじゃ負けよ　ジャンゲンボン
不出的话就当输哦 剪刀石头布
ただいま
我回来了
遅い
太迟了!
御免ひまり
对不起 阳球
今日こそ大目玉と言いたいところだけど
今天本来要好好地训斥你们一下的
特別に許してあげる
不过特别地饶了你们吧
ね　リンゴちゃん
呐 苹果
お兄ちゃんたち帰ってきたよ
哥哥他们已经回来了哦
荻野目リンゴさん
这是荻野目苹果
さっきお友達になったんだ
刚才成为朋友了
もういいかな　リンゴちゃん
已经没事了吧 苹果酱
うん　そうだね
嗯 是的
ねー　これで何がどうなっちゃってるわけ
呐 这是什么情况?
俺に聞くな
别问我
お待たせ
久等了
お腹空いたでしょ
饿了很久了吧
今日は特製リンゴ蜂水カレーです
这是今天的特制的苹果酱咖喱
このカレー　お肉も柔らかくて美味しい
这个咖喱的肉好肉很好吃
リンゴちゃんお料理上手なんだね
苹果酱料理水平真不错呢
うんー　出来るのはカレーだけ
不是那样的 会做的只有咖喱而已
昔お母さんに教わたから
以前妈妈教我的
いいな　御母さんが教えてくてたんだ
真好啊 是以前妈妈教的啊…
今日はなんだかずっとカレーが食べたかったんだ
今天总觉得很想吃咖喱呢
ひまり　どうして　分かったの
阳球 你为什么会知道的呢
それりゃ家族だもの
因为是一家人嘛
ねね　リンゴちゃん
是吧 苹果酱
うん　ひまりちゃんは幸せだね
嗯 阳球酱真幸福啊
だって　大切な人とカレーを食べてる
因为 能够和重要的人一起吃咖喱
カレーはそうして食べるものだもの
咖喱要这么吃才好吃的
リンゴちゃん
苹果酱
ねー　私はリンゴちゃんとカレーが食べられて嬉しいよ
呐 我觉得很高兴 能和苹果酱一起吃咖喱
だって　大切なお友達だし
因为 你是我重要的朋友
家にお客様が来るなんて本当久しぶりだもん
家里已经很久没有来客人了
ねね　晶ちゃん　　うん　そうだね
是吧 小晶  嗯 是这样呢
だから　大歓迎
所以 非常欢迎
また一人御飯の時は家においてよ
下次一个人吃饭的时候也可以过来哦
一緒に食べよう
一起吃吧
うん　ありがとう
嗯 谢谢
ところで　荻野目さん
话说回来 荻野目同学
今日は何か大切な用事が　計画があったんじゃないんですか
今天是不是有事重要的事情或者计划啊?
兄貴　いきなり
大哥 突然间说什么啊
大丈夫
不要紧
少し予定が狂ったけど
虽然和预定的不一样
今日はもう大丈夫
今天已经没问题了
ちゃんと書いてある通りになっているから
因为有很好地和写的一样进行
そう　それが一番大切なこと
对 这是最重要的事情
記されて運命を実行することが私の生まれてきた理由
照着被记载的命运而活下去就是我活在这世上的理由
大事なミッションだもの
因为是重要的任务
ママへ
给妈妈
今夜は友達とカレーを食べました
今天和重要的朋友一起吃咖喱了
他の人とカレーを食べるのは久しぶり
很久没有和其他人一起吃咖喱了
でもやっぱり家族
不过果然我们果然是一家人
我が家で食べるカレーが一番美味しいです
一起吃的我们家的咖喱是最美味的
今天去了多蕗家，帮我一起做了咖喱。多蕗像小孩子似的笑的非常可爱 回家时碰到只眼神恐怖的猫吓了一跳
destiny
全てがもし
如果一切
決められてたら
都已注定
僕らはどうして
我们为何
もがくのだろう
还要挣扎
それは君じゃない
那不是你
君のせいじゃない
不是你的错
悲しみはもう沢山なんだ
悲伤太多
だからそうじゃない
所以不是你的错
今のままじゃない
不是你想的那样
うまく伝えきれないけど
虽然无法完美表达
DEAR MY FUTURE
我美好的未来
DEAR YOUR FUTURE
你灿烂的明天
これに彼女の運命が記されてるってこと
如果这就是她被记载在命运之中
だとしたら
要做的事情的话
今からやろうとしていることは
现在开始要做的事情到底是